http://www.cnblogs.com/xuancaolinxia/p/5677503.html

提交项目：

1：创建仓库，复制仓库地址
2：cd 到项目根目录，执行 git clone https://github.com/insigh/projectname 克隆GitHub上的仓库到本地
3：git init 初始化git
4：git add . 添加所有文件
5：git commit -a -m 'comment'  提交项目到本地仓库
6：git remote add origin https://github.com/insigh/projectname 添加远端仓库repository
7：git push -u orgin master 
8：over ！！！




更新项目：

1： cd到项目目录 
2：git status  查看当前改变信息
3：git add . 或者 git add filename 
4：git commit -a -m 'comment'或者 git commit -m 'comment' 
5: git push origin master  


我也是在网页上面没有找到删除的地方, 我是在本地删除后 再提交.
1. git pull you git url
2. git checkout 
3. rm -r dirName
4. git add --all
5. git commit -m"remove dir"
6. git push you git url
7. input your name 
8. input your password
上传项目

第一步： 建立本地仓库cd到你的本地项目根目录下，执行git命令
cd

git init

第二步： 将本地项目工作区的所有文件添加到暂存区
git add .

第三步：将暂存区的文件提交到本地仓库
git commit -m “注释"

第四步： 在Github上创建自己的repository
第五步：将本地仓库关联到Github上
git remote add origin 第四步中创建的仓库的地址，赋值地址栏里面的地址即可

第六步：最后一步，将代码由本地仓库上传到Github远程仓库
git pull --rebase origin master//(不加这句可能报错出现错误的主要原因是github中的README.md文件不在本地代码目录中
　　可以通过该命令进行代码合并
git push -u origin master

提交代码

第一步： 查看目前代码的修改状态:
git status

第二步： 查看代码修改的内容
git diff  <file>

如果该文件已暂存，那么应该使用

git diff Ccached<file>

第三步： 暂存需要提交的文件

如果是新建的文件 
则git add <file>

如果是修改的文件 
则git add <file>

如果是删除的文件 
则git rm <file>

第四步 ： 提交已暂存的文件
git commit

第五步： 同步到服务器

同步到服务器前先需要将服务器代码同步到本地

命令： git pull

如果执行失败，就按照提示还原有冲突的文件，然后再次尝试同步。

命令：git checkout C <有冲突的文件路径>

同步到服务器

命令： git push origin master