（一）命令模式：

1、简单的移动命令：
h:向左移动，前面可以加数字表示移动的数目
j:向下移动，。。。
k:向上移动，。。。
l:向右移动，。。。
+:到下一行的第一个字符
-:到上一行的第一个字符
e或者E: 到单词的结尾

0:移动到一行的开头
$:移动到一行的结尾
w:使光标移动一个单词符，符号和标点也算一个单词符（接受数值作为参数）
W:只将光标移动到下一个单词符，不包括标点符号
b:后退一个单词，包括符号和标点（接收数值作为参数）
B:后退一个单词，不包括标点和符号
G:只按G会将光标移动到文件的结尾，1G可到达文件的顶端，42G可到达文件
  的42行。

2、插入命令：
i: 插入命令，插入到光标的位置
I: 在一行的开头插入文本
a: 与i几乎一样，只是插入到光标前的位置
A： 在一行的结尾处附加文本
o:  在光标所在位置的下一行打开新行
O:  在光标所在位置的上一行打开新行
s:  删除光标所在位置的字符后再替换文本
S:  删除一整行后再替换文本
R： 用新的字符覆盖现有的字符
J:  合并当前这一行与下一行
~:  切换当前字符的大小写
.:  重复上一次动作
u： 撤销上一次动作
U： 将一整行恢复到原来的状态
 
这些命令都会进入插入模式，按ESC回到命令行


3、更改命令c：
c可以与光标命令一起使用，告诉c有多少文本需要修改，此时把光标命令视为c会
影像到的文本对象。
cw: 从光标到这个单词的结尾（1w：定位到单词开头2:cw 标识更改到单词结尾，单词末尾会出现
$符号，3：输入想要更改的内容，按EsC 回到命令行模式）
c2b:从光标往前两个单词
c$: 从光标到本行结尾
C: 更改光标所在的位置到行结尾的文本。与c$相同。
c0: 从光标到次行的开头
cc: 更改一整行的内容
如果要更改一整行的内容，可以用cc，cc与cw不同，使用cw时，原来的文本会留着，直到输入内容。逐渐将它覆盖，而任何余下的文本在按下Esc时消失。使用cc时，原文本会先消失，留下一行空白用来插入文本。

d:文本删除命令

y:文本拖拽命令

大部分的vi命令都遵循如下模式： （commond）（number）（text object）-----> 用在影响范围不到一整行的更改
或者相等的模式：               （number）（commond）（text object）-----> 用在影响范围超过一行的更改

r:
把一个字符替换成另一个，结束后不需要按ESC回到命令模式。
S: 
可以更改一整行文本，可以更改一整行文本，它与C命令略有不同，C更改光标所在位置到行结尾的文本，S命令不管光标位置在哪里，都会整行删除，然后把光标移到此行开头进入插入模式。当结束新文本输入时，按ESC结束。

~:大小写的替换，已经可以接受数值参数或者文本对象。比如~3W可以更改3个单词的大小写。

d---->先将光标移到删除开始的地方，再输入删除命令d+文本对象。
dw: 删除单词；
dd: 删除一行；
d$: 删除一行；

x---->删除字符，5x则删除光标所在之处开始往右的5个字符
X---->删除光标之前的字符。


！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
误删了文本，想要补救――――――――
u----> 撤销上一个命令，仅限于一个
U----> 撤销所有对同一行的编辑动作，只要光标还在这一行即可。
Ctrl+R：Redo，重做一次撤销动作，
u与ctrl+R可以完美配合。

p----> 恢复缓冲区，比如恢复第三个缓冲区，"3p （只限于整行的数据）
p---->单独使用p,恢复刚刚删除的内容

3、剪切与粘贴
使用删除后在放置文本的方法。如果超过一行则新起一行，否则在本行插入
p---->把缓冲区里的文本放在光标后、
P---->把缓冲区里的文本放在光标前
 
4、复制文本
使用两个命令，y（拖拽）、p（粘贴）可以复制任何数量的文本，并放置到另一个地方。拖拽命令会将选中的文本放到特殊的缓冲区中，一直保留到下一个拖拽命令或者删除命令发生为止。常用在一行或者多行文本上。
yw: 复制整个单词
y$: 复制光标到行尾的数据
yy: 复制整行数据
4yy:复制4行数据



第三章： 快速移动位置
（一）根据屏幕来移动
ctrl+F : 往前滚动一整屏
Ctrl+B : 往后滚动一整屏
ctrl+D : 往下滚动半屏
Ctrl+U : 往上移动半屏

z+enter： 将光标移到屏幕顶端并滚动屏幕（可加数值参数200z+enter表示把第200行移到屏幕顶端）
z.     ： 将光标移到屏幕中心并滚动屏幕
z-     ： 将光标移到屏幕底部并滚动屏幕


Ctrl-L ： 重画屏幕

（二）在屏幕中移动：
H： 移到屏幕顶端的行
M： 移到屏幕中间的行
L： 移到屏幕底端的行
nH：移到屏幕顶端往下的第n行
nL:   .....















